PERTUNJUKAN AKROBATIK
PELEMPAR PISAU WANITA
Hei, berhenti melakukan itu
dan tuangkan minuman untukku.
Itu benar!
-Oh, ya!
-Sampai kapan mau lempar benda itu terus?
Kemarilah dan minum bersama kami!
Ya, melempar pisau sudah terlalu kuno,
kau tahu itu!
Wajahmu cantik, jadi sebaiknya
kau buka baju dan nyanyikan sesuatu!
Dia benar sekali!
Tunjukkan kulit putihmu yang
indah pada kami! Aku mohon!
PERADABAN DAN PENCERAHAN
Hebat!
Kau cukup pandai melakukannya.
-Oke, ambil. Ini dia.
-Aku juga.
Cepat, cepat!
Aku tidak bisa hidup tanpa makanan lezat.
-Berbagilah makanan dengan kami.
-Ya, lega rasanya, bukan?
-Ya.
-Respon penonton tidak
bagus, jangan mengeluh.
Iroha.
Kenapa tidak menjual pisau-pisau itu
atau mulai menjual tubuhmu saja?
Aku juga tidak keberatan membayarnya,
kau mengerti?
Apa?
Kenapa melotot ke arahku?
Hah?
Kau lupa siapa yang telah menerimamu? Hei.
Sial.
Jadi kau masih hidup.
Aku senang.
Aku tidak menyangka kau akan
jadi penghibur keliling.
Sangat sulit untuk menemukanmu.
Tapi,
aku heran kau tidak marah pada mereka.
Aku yakin Iroha yang lama akan
membantai mereka semua.
Aku sudah terbiasa.
Kalau kau, Sansuke?
Yah…
Aku sekarang menarik
becak setiap hari demi
untuk memberi makan istri dan putriku.
Aku mengerti. Kau sudah punya keluarga.
Ya.
Kau sendiri,
Iroha? Sekarang pekerjaanmu apa?
Banyak. Aku berpindah-pindah tempat
bersembunyi dari Gentosai.
Bagaimana kabar yang lain?
Fugoro dan Shichiya telah
dibunuh oleh Gentosai.
Dia sedang mencari murid-murid
Kyohachi-ryu yang masih hidup.
Iroha.
Kalau begini terus,
kita pasti akan terbunuh.
Aku telah meyakinkan Shikura dan Jinroku.
Mereka sekarang jadi tentara.
Apa yang berusaha kau lakukan?
Kita akan pancing Gentosai dan
kita sendiri yang membunuhnya.
Kita tidak akan bisa membunuhnya,
kecuali menyerangnya bersama-sama.
Iroha.
Itulah takdir kita sebagai sesama saudara.
Maaf membuat kalian menunggu.
Untuk menemukan identitas asli Kodoku,
inilah saatnya bagi ahli strategi Kyojin
-untuk menyajikan rencana…
-Langsung saja ke intinya dan jelaskan.
Kita lakukan dua percobaan.
Untuk yang pertama,
kita akan serahkan seorang peserta
dengan tanda kayu ke polisi.
Mereka tidak akan bisa keluar
sebelum permainan berakhir.
Itu artinya mereka mengundurkan diri.
Tapi, biasanya kau akan berpikir,
kau tidak bisa membunuh seseorang
yang ada di penjara.
Jadi pertanyaannya apakah
Kodoku tetap akan berjalan?
Benar.
Apa mereka akan melawan pihak berwajib
untuk membungkam peserta yang dipenjara
atau campur tangan polisi bahkan
bagi mereka sekali pun…
Itu akan menunjukkan sejauh
mana penyelenggara
Kodoku bisa mengatasinya.
Dan untuk yang kedua…
kita cari tahu kemana mayat-mayat
itu menghilang.
-Menghilang?
-Mm-hmm.
Puluhan orang melakukan perjalanan di
Jalan Tokaido sambil saling membunuh.
Tidak aneh kalau sampai melihat satu
atau dua mayat yang tergeletak di
pinggir jalan.
Akan tetapi?
Tidak ada mayat dari pertarungan
pedang di mana pun.
Tepat sekali.
Apa kalian sudah tahu kalau Kodoku selalu
mengawasi para pesertanya, bukan?
Setidaknya mereka tidak akan mengikuti
kita sampai ke dalam.
Kodoku akan selalu mengawasi kita.
Jadi orang-orang yang mengikuti kita
juga membunuh mayat para peserta?
Benar. Aku yakin mereka membawanya
ke suatu tempat.
Artinya?
Mereka punya tenaga kerja
dan tempat persembunyian
dimana mereka bisa membuang
mayat dari berbagai lokasi.
Jawaban bagus.
Kalau kita tahu ke mana
mayat-mayat itu dibawa,
kita bisa tahu identitas orang
yang ada di balik permainan ini.
Bagaimana? Sangat strategis, bukan?
Jadi? Dari mana kita mulai?
Pertama, kita akan buru calon peserta
untuk diserahkan ke polisi.
Kenapa keluarga konglomerat menyediakan
lebih dari 100 senapan dan membuat
para shizoku saling membunuh?
Sejak era Meiji, mereka menghasilkan uang
dari proyek pemerintah.
Apa yang mereka dapatkan dari
melakukan hal seperti itu?
Mereka pakai uang sebagai umpan untuk
membuat para shizoku saling membunuh.
Apa mungkin itulah yang
jadi tujuan akhir mereka?
Jadi itu dendam mereka terhadap shizoku.
Mereka tersiksa oleh pemerasan tidak masuk
akal yang dilakukan para shizoku.
Aku sudah periksa semua
keluarga konglomerat itu,
dan mengetahui bahwa keempatnya telah
melakukan liburan jangka panjang dari
semenjak seminggu lalu.
Tidak ada yang tahu mereka pergi ke mana,
dan tidak ada seorang pun di rumahnya.
Temukan mereka segera.
Siap.
Tuan Okubo.
Jika kita bermasalah dengan keempat
keluarga itu, akan mempengaruhi
-perekonomian keluarga kita.
-Shinpei-dono.
Jika merekalah orang-orang
di balik semua ini,
ini dianggap sebagai pengkhianatan
tingkat tinggi.
Kita harus mengatasi masalah
ini sekarang juga.
-Kawaji.
-Siap.
Bawa orang-orang itu ke sini.
Aku akan cari tahu keberadaan mereka.
Akan kuanalisa telegramnya.
Ya.
Kemari dan selamat datang!
Spesialisasi Kuwana,
kerang bakar, sudah tersedia! Ayo, cobain!
Kami juga punya ikan tenggiri,
kerang, cumi, dan juga sake yang lezat.
Hei, kalian pasti lelah,
'kan? Bagaimana kalau istirahat sebentari?
Terima kasih banyak.
Ada pelanggan datang!
Selamat datang!
Rombongan empat orang akan masuk!
Diamlah! Kau menggangguku!
Silakan!
Kami punya meja kosong di belakang!
Nona, buatkan kami teh dan dengaku.
Baiklah! Empat cangkir teh dengan dengaku!
Baik!
-Oke, semangkuk nasi campur!
-Oke, nasi campur.
Tentu, satu cumi panggang!
Ya!
Lihat orang itu.
Satu porsi sake panas!
Dia tidak menyembunyikan tanda
kayunya. Percaya diri sekali.
Bawakan cumi panggang
dan dengaku untuk kami!
Ya. Satu cumi panggang dengan dengaku!
Orang-orang itu juga peserta.
-Heh, tidak lihat, ini kosong?
-Aku melihatnya di Kuil Tenryuji.
-Ooh.
-Maaf. Segera.
Mana yang sebaiknya kita pilih?
-Hei, jangan main-main lagi!
-Maafkan aku!
-Kau sangat lamban, tidak berguna!
-Aku minta maaf!
Maafkan aku!
Diam!
Maafkan aku…
Kita pilih saja orang yang pertama
meninggalkan kedai teh ini.
Itu sama sekali tidak perlu dilakukan.
Siapa kau?
Jadi, ada satu lagi dari kalian.
"Satu lagi"?
Hmm? Apa sebenarnya maksudmu?
Hmm?
Sebagian besar peserta lewat
di depan kedai teh ini.
Jadi aku memanfaatkannya untuk
memasang sebuah perangkap.
Melanggar aturan, 'kan, kalau memberi
tahu yang bukan peserta tentang permainan
-ini?
-Bukan pelanggaran kalau aku
tanpa memberikan rinciannya.
Hanya itu kemampuannya.
Ah, sudahlah.
Untuk gadis-gadis itu…
lakukan apa yang kalian ingin terhadapnya.
Baiklah, aku serahkan pada kalian!
YOKKAICHI-JUKU
Bagaimana kalau kue beras
nagamochi kuenya sangat enak dan kenyal?
Menengah-bawah.
Bagaimana kalau minum teh?
Pemula.
Pra-menengah.
Hei.
Kau peserta juga, 'kan?
Pernah lihat seorang pria
membawa anak perempuan?
Tidak.
Berengsek.
Aku menahan diri bertahun-tahun,
hanya ini yang kudapat?
Sebuah busur, ya?
Apa enaknya melepaskan anak panah
ke kiri dan kanan dari jarak jauh?
Tidak ada bedanya dengan senjata api.
Ini adalah alat untuk memberikan
persembahan kepada para dewa.
Jangan pernah membandingkannya.
Persetan dengan para dewa.
Lucu sekali.
Sayang!
Sayang! Sayangku! Buka matamu!
Jahat sekali dia… Sayang!
Kalau dewa itu ada… Maka segalanya tidak
akan jadi seperti ini.
Bagus.
Ayo kita main.
Dia ke sini! Dia ke sini,
dia ke sini! Awas, awas, minggir!
Matilah kau!
Gadisnya!
Incar gadisnya!
Ambil tanda kayu mereka,
aku bayar dua kali lipat!
Minggir!
Lihatlah siapa yang tertangkap sekarang?
Siapa orang-orang ini?
Perjanjiannya bukan seperti ini!
Hei! Aku bayar kalian
supaya tidak pergi! Hei!
Kami tidak mau uang apa pun!
Hei!
Hei, ayo cepat! Serang mereka, serang!
Cepat! Panggil polisi!
Minggir!
Ini persembahan untuk para dewa.
Sudah cukup.
Apa aku mengenalmu?
Polisi sudah diberi tahu,
mereka dalam perjalanan ke sini.
Hah?
Ya, terus kenapa?
Pihak penyelenggara punya harapan
besar terhadap kalian.
Kalau tereliminasi merusak permainan.
Kau pikir aku bisa tertangkap?
Aku bisa maju terus dan menebasmu
di sini sekarang.
Terserah.
Jika menurutmu bisa menang melawan
senapan sebanyak ini.
Ini tidak menarik.
Zaman sudah berubah.
Tidak ada lagi tempat
tinggal bagi samurai.
Kau telah melewati neraka dalam
hidupmu setelah perang, bukan…
Bukotsu Kanjiya?
Itu bukan urusanmu.
Baiklah. Mau pilih yang mana?
Terserah,
kami akan lakukan apa yang kalian suruh.
Kami serahkan salah satu dari kalian
ke polisi dengan tanda kayu yang tetap
melekat pada kalian.
Apa?
Hah? Tunggu sebentar…
Kalau kami seperti itu…
Kodoku akan membunuhmu,
atau polisi akan melindungimu.
Pilihannya cuma satu atau dua.
Apa?
Bagaimana dengan yang tidak ke polisi?
Kami ambil tanda kayunya
dan dia akan mati di sini.
Aku yang akan pergi ke polisi!
Aku yang akan…
Apa?!
Aku yang akan pergi.
Kamu yang tutup mulut!
Baiklah, kalau begitu aku rasa kau akan
mati di sini, anak muda.
Aku mohon. Aku akan lakukan apa saja!
Terima sajalah.
Kau membunuh banyak orang sampai
bisa ke titik ini, 'kan?
Aku belum pernah membunuh siapa pun!
Tidak pernah!
Bahkan di Kuil Tenryuji, aku hanya
mengambil tanda kayu yang tertinggal di
-tanah…
-Ya, ya. Aku tidak mau ada kebohongan.
Aku tidak bohong!
Orang ini juga,
mengancamku untuk mengikutinya…
katanya, akan membuatku tetap hidup.
Berhentilah berbohong!
Aku dari keluarga miskin…
Aku bergabung dengan Kodoku karena
ingin membantu bisnis ayahku.
Tapi ternyata…
itu permainan pembunuhan…
dan aku tidak bisa melakukannya.
Aku mohon padamu.
Aku mohon… Aku mohon ampuni nyawaku!
Sudah dengar yang dia katakan.
Baiklah. Kurasa kau menang.
Akan tetapi kau akan membantuku
sebagai balasannya, oke?
Terima kasih banyak.
Terima kasih banyak!
Apa?
Tidak, tunggu sebentar.
-Aku ingin jadi orang yang membantumu…
-Oh ya, Shujiro, lihat ke
mana mayat-mayat itu dibawa.
Baiklah.
Oh, dan kau, Iroha-chan.
Ini.
Apa ini?
Itu bola asap.
Aku tidak butuh sesuatu seperti ini.
Simpan saja untukmu.
Aku akan panggil polisi ke sini.
Manfaatkan keributan ini untuk mengusir
lebih dulu para pemantau Kodoku.
Baiklah!
Mari kita mulai saja misi ini.
Masuk.
Hasil analisisnya sudah keluar.
Seperti yang sudah kau duga,
mereka menggunakan telegram
untuk berkomunikasi.
Sejak 5 Mei,
hari disaat terjadinya insiden
di Kuil Tenryuji,
jumlah korespondensi melalui
telegram meningkat drastis.
Hmm.
Apa lagi?
Kami belum bisa mengetahui isinya,
karena mereka menggunakan kode.
Tetapi…
kami sudah mengetahui dari
mana telegram ini berasal.
Dari mana?
Petanya.
Siap.
Letaknya di kaki selatan Gunung Fuji…
di area yang menurut peta
tidak ada apa-apa di sana.
Jadi, itu markasnya keluarga konglomerat.
Kawaji. Segera ke sana.
"Bentrokan Antar Shizoku di Kota
Yokkaichi di Jalan Tokaido"…
Tuan-tuan.
Ada apa?
Sepertinya pemerintah mengambil tindakan.
Apa!
Aku tidak akan mengkhawatirkannya.
Tidak mungkin mereka bisa
menjangkau kita di sini.
Bagaimanapun juga,
kita punya dewa pelindung di pihak kita.
Oh, ya. Kau benar soal itu.
Benar.
Terima kasih telah menyelamatkanku
sebelumnya.
Iroha-san,
dari usia berapa kau sudah mulai berlatih?
Kami Kyohachi-ryu yang ditelantarkan
sejak masih kecil.
Kami tidak tahu usia kami.
Apakah ada perempuan lain selain dirimu?
Tidak ada.
Aku masih sangat kecil…
dan terlemah dari semuanya.
Benarkah begitu?
Itu sudah lama sekali.
Apa yang harus kulakukan sekarang,
supaya aku bisa sekuat dirimu?
Kau tidak harus menjadi kuat…
dan tidak perlu menjadi kuat.
Sehebat apa pun kau menggunakan pedang…
kau tidak akan berakhir bahagia.
Dia di sini.
Aduh sakit ini!
Hei… Pelan-pelan, bisa nggak sih? Aw…
Halo, Pak.
Terjadi pembunuhan di kedai
teh. Orang ini tersangkanya.
Bukan, bukan, bukan.
Kita akan tahan dia di penjara.
-Siap.
-Ayo!
Aduh!
Aku tidak sabar melihat apa yang terjadi.
Aku-- Aku tidak mau!
Diam!
Kau diam saja di sini.
Kami akan menginterogasimu nanti.
Hei! Tunggu.
Dengar. Dengar.
Dengar dulu penjaga?!
Harusnya ada penjaga?
Kenapa? Apa kau takut sama hantu?
Oh, tentu saja tidak.
Hei, hei! Tunggu! Tunggu! Tunggu!
Hei! Tunggu! Hei! Jangan tinggalkan aku!
Ayo cepat.
Biro Kepolisian.
Pimpinanmu tahu kami akan datang.
Oh…
Sepertinya mereka termakan umpannya.
Hah?
Siapa namamu, anak muda?
Oh, aku Shinnosuke Sayama.
Shinnosuke, pegang ini untukku.
Eh?
Apa? Tunggu…
Jam dua tujuh belas,
nomor 108, Shujiro Saga.
Kami akan memeriksa tersangka
yang ditahan.
Siap.
Dia di sel bawah tanah. Biar kutunjukkan.
Halo, Pak.
Halo.
Aku akan bergabung untuk pemeriksaan.
Siap.
Ini ikan tenggiri dan sarden yang lezat.
Kami punya ikan yang gemuk. Silakan.
Silakan mampir. Ikannya masih segar.
Bukankah tempat ini…
Jam 2:17. di Kuwana-juku,
nomor 108, Shujiro Saga tersingkir.
BANK MITSUI
CATATAN SEMUA TRANSAKSI
PERATURAN INTERNAL
Tempat ini adalah…
Sebuah bank…
Orang itu…
Mau menginterogasiku, ya?
Dengar.
Aku tidak membunuh siapa pun.
Ada alasan yang rumit di balik ini.
Ada orang aneh yang memerintahkan
kami untuk saling membunuh.
Dan akan dibunuh kalau melarikan diri!
Aku minta perlindungan polisi.
Tolong! Jauhkan orang Kodoku dariku.
Apa-apaan ini?
Tunggu, tunggu! Tidak, tunggu…
Jasad nomor 108 di sini?
Siap.
Sepertinya ada tikus yang
berhasil menyusup.
Anda siapa berdiri di situ?
Takayama dari Divisi Keempat
Biro Kepolisian.
Saya tidak ingat satu pun bawahan
yang punya nama seperti itu.
Oh, Anda dari Biro Kepolisian juga…
Anda harusnya berusaha lebih keras…
Kyojin Tsuge.
Apa kau berpikir bisa lolos?
Sudahlah.
Jangan buang waktu tunjukkan dirimu.
Saga Kokushu.
Hanjiro Nakamura.
Silakan panggil aku Sakura sekarang.
Aku lihat caramu membunuh Ando di Kuil
Tenryuji, aku curiga itu adalah kau.
Dan aku dengan diam-diam
telah mendukungmu.
Kupikir kau sudah mati hari itu.
Aku tidak pernah tahu,
apa yang akan terjadi dalam hidup.
Aku…
selalu jadi orang yang mengagumimu.
Katakan satu hal padaku.
Apa yang berusaha kalian capai?
Aku tidak bisa menjawab pertanyaan itu.
Ketika dua teman lama bertemu kembali,
mereka berbagi minuman bersama…
atau saling membunuh.
Salah satu dari dua pilihan.
Analisa kami mengungkapkan bahwa lokasi
tujuan pengiriman telegram berkode
itu adalah Kantor Telegraf Nihonbashi.
Jadi kami melacak individu yang menerima
telegram yang mereka kirim…
dan mencari tahu ke mana tujuannya.
Ke mana?
Tujuan akhir telegram…
Biro Kepolisian Kementerian Dalam Negeri.
Tuan-tuan.
Maaf telah membuat kalian menunggu.
Kami telah menunggumu, Tuan.
Kedatanganmu lama sekali, Penyelenggara.
Mm-hmm.
Menteri Dalam Negeri.
Aku tidak yakin apa boleh mengatakan
sesuatu seperti ini.
Ada apa?
Bisakah kita benar-benar
mempercayai Kawaji?
Sekali lagi,
aku ingin mengucapkan terima kasih,
kalian telah menyetujui permainan ini.
Itu semua demi kebaikan negara ini.
Jika butuh uang,
minta saja, berapa pun jumlahnya.
Terima kasih banyak.
Membasmi para hantu adalah sebuah
proyek besar bangsa kita.
Suatu tujuan besar yang tidak
boleh kita gagalkan.
Marilah kita menjadi orang-orang
yang bisa mewujudkan misi ini.
Demi masa depan negara ini.
70 TERSISA